---
title: 'Array数组方法'
category:
  - 面试
tag:
  - JavaScript
star: false
sticky: false  
article: true
---

## 不改变数组

### Array every()

  `every()` 方法检查数组中的所有元素是否都通过了测试（被作为函数提供）。

  `every()` 方法对数组中存在的每个元素执行一次函数：

    - 如果找到函数返回 false 值的数组元素，every() 返回 false（并且不检查剩余值）
    - 如果没有出现 false，every() 返回 true
  
  注释：every() 不对没有值的数组元素执行函数。

### Array some()

  `some()` 方法检查数组中的任何元素是否通过测试（作为函数提供）。

  `some()` 方法对数组中存在的每个元素执行一次函数：

    - 如果找到函数返回真值的数组元素，some() 返回真（并且不检查剩余值）
    - 否则返回 false

  注释：some() 对没有值的数组元素不执行函数。

### Array ​filter()

  ​filter()---检测数组元素，并返回符合条件所有元素的数组。

### Array find()

  `find()` 方法返回数组中第一个通过测试的元素的值（作为函数提供）。

  `find()` 方法对数组中存在的每个元素执行一次函数：

    - 如果找到函数返回 true 值的数组元素，则 find() 返回该数组元素的值（区别filter找到后会停止遍历）
    - 否则返回 undefined

  注释：find() 不对空数组执行该函数。

  ``` js
  const = arr1 = [
    { id: 1, rebateRatio: '', value: false },
    { id: 2, rebateRatio: '', value: false }
  ]
    const = arr2 = [
    { id: 1, rebateRatio: '0.3' },
  ]
  const mergedArray = arr1.map(item => {
    const foundItem = arr2.find(i => i.id === item.id);
    if (foundItem) {
      return { ...item, rebateRatio: foundItem.rebateRatio, value: true };
    } else {
      return item;
    }
  });
  ```

### Array ​indexOf()

  ​indexOf()---搜索数组中的元素，并返回它所在的位置。

### Array ​lastIndexOf()

  ​lastIndexOf()---返回一个指定的字符串值最后出现的位置，在一个字符串中的指定位置从后向前搜索。

### Array ​concat()

​concat()---连接两个或更多的数组，并返回结果。【es6用扩展运算符…】

arr.concat(array2, array3, ..., arrayX)

`arr.concat([])` 同 `arr.slice()` 本质是 `浅拷贝`

### Array ​slice()

  `slice()` 方法以新的数组对象，返回数组中被选中的元素。

  ``` js
  const arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
  console.log(arr.slice()) // [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
  console.log(arr.slice(0)) // [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
  console.log(arr.slice(0, 3)) // [1,2,3]
  console.log(arr.slice(2)) // [3,4,5,6,7,8,9]
  console.log(arr.slice(-1)) // [9]
  console.log(arr.slice(-3,-1)) // [7,8]
  console.log(arr.slice(-1,-3)) // []
  ```
  `arr.slice()` 第一层是深拷贝，多层之后就不行了，本质还是 `浅拷贝`

### Array ​map()

  ​map()---通过指定函数处理数组的每个元素，并返回处理后的数组。

### Array ​join()

  ​join()---把数组的所有元素放入一个字符串。

### Array ​toString()

  ​toString()---把数组转换为字符串，并返回结果。

### Array reduce()

  `reduce()` 方法将数组缩减为单个值。

  `reduce()` 方法为数组的每个值（从左到右）执行提供的函数。

  函数的返回值存储在累加器中（结果/总计）。

  注释：对没有值的数组元素，不执行 reduce() 方法。

  reduce(function(total,currentValue,index,arr), initialValue)

  ``` js
  const numbers = [15, 2, 1, 4]

  function getSum(total, num) {
    return total + Math.round(num);
  }

  numbers.reduce(getSum) // 22
  numbers.reduce(getSum, 5) // 27
  ```

## 改变原数组

### Array pop()

  pop()---删除并返回数组的最后一个元素。

### Array ​push()

  push()---向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。

### Array shift()

  shift()---删除并返回数组的第一个元素。

### Array unshift()

  unshift()---向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。

### Array reverse()

  reverse()---反转数组的元素顺序。

### Array sort()

  sort()---对数组的元素进行排序。

### Array splice()

  splice()---用于插入、删除或替换数组的元素。

  array.splice(index, howmany, item1, …, itemX)  
  index: 必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。  
  howmany：必需。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。  
  item1, …, itemX: 可选。向数组添加的新项目。

  ``` js
  const fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"]
  // 在位置 2，添加 2 个元素：
  fruits.splice(2, 0, "Lemon", "Kiwi") // Banana,Orange,Lemon,Kiwi,Apple,Mango

  var fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
  // 在位置 2，添加 2 个元素，删除 1 个元素：
  fruits.splice(2, 1, "Lemon", "Kiwi") // Banana,Orange,Lemon,Kiwi,Mango

  const fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango", "Kiwi"];
  // 在位置 2，删除 2 个项目：
  fruits.splice(2, 2) // Banana,Orange,Kiwi
  ```
